# Анализ поведения пользователей мобильного приложения и оценка A/A/B-теста
----
Проект для стартапа, который продаёт продукты питания. Необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

**Задачи:** оценка воронки событий, статистические тесты для A/A/B-эксперимента (контрольным группам показывают старые шрифты, экспериментальной - новые)

**Входные данные:** логи с действиями пользователей

-----

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, Plotly, Seaborn, A/B-тестирование, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

------

**Выводы**
* обработаны данные: устранены аномалии, определен корректный период исследования
* определена воронка событий: Главная/стартовая страница - Страница предложений/каталог - Экран корзины/ Товары добавлены в корзину - Успешная оплата товара. Событие "Обучение" исключено из обязательных этапов воронки
* анализ воронки: **больше всего теряем клиентов еще на первом этапе - 62% клиентов не переходят в каталог**. Рекоммендуется проверить:
  * достаточно ли привлекательна, информативна главная страница?
  * понятно ли интуитивно как перейти к каталогу с товарами?
  * сталкиваются ли пользователи с какими-то техническими неполадками уже на стартовой странице? Возможно, технические проблемы характерны для какой-то конкретной платформы.
* воронки групп теста значимо не различаются друг от друга
* **Результаты эксперимента:**
  * группы разделены корректно в практически равных долях
  * результат А/А-теста: контрольные группы статистически не различаются, разбивка на группы работает корректно.
  * результаты А1/В, А2/В, А1+А2/В тестов: между группами нет статистически значимой разницы. Тесты проведены с поправками Бонферрони и Шидака.

**Рекомендуется остановить тест: по результатам A/A/B-теста нельзя зафиксировать победу ни одной из групп, между группами нет статистически значимой разницы, изменения шрифта не принесет качественных изменений.**

-----

*Комментарий:* интерактивные графики plotly не отображаются в hithub: в тетрадке настроено отоброжение графиков в формате png
