# Проект для мобильного приложения "Ненужные вещи": выделение групп пользователей на основе поведения

-----

Команда приложения "Ненужные вещи" хочет проанализировать поведение своих пользователей для дальнейшей адаптации приложения.

**Задачи:**
* Анализ метрик:
  * retention rate,
  * время, проведённое в приложении,
  * частота действий,
  * конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
* Сегмантация пользователей на основе действий, выявление целевой группы
* Проверка статистических гипотез

**Входные данные:** логи пользователей, таблица с источниками привлечения

-------
**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Scipy, Seaborn, Plotly, Matplotlib, сегмантация пользователей, когортный анализ, воронки, маркетинговые метрики, выделение сессий, визуалиция, проверка гипотез, статистические тесты, Tableau, презентации

----

**Выводы**

С подробными выводами, подкрепенными визуализациями и рассчетами, можно ознакомиться в файле .ipynb. Из интересных наблюдений:

**Позитивные:**
* наблюдается рост общего количества сессий относительно первой исследуемоей недели
* чаще всего пользователь совершает целевое действие в первый день в приложении
* для совершения целевого действия обычно нужно не более 3-минут с начала сессии
* встречаются пользователи, совершающие 2 и более целевых действий за одну сессию

**Негативные** 
* 90% клиентов "отсекаются" на 4-й день - но т.к. от пользователей скорее не ожидается ежедневное использование приложения рекомендуется проанализировать Retention Rate с бОльшим горизонтом
* * большинство пользователей (53.6%) ограничиваютя одной сессией, 2-3 сессии совершают всего 31% пользователей
* доля целевых и предшедствующих им действий крайне мала относительно других действий (пользователи слишком много "впустую" использую приложение)

**Проведена сегментация пользователей** на основании среднего количества действий за сессию. Выделено 4 группы, рекомендуется адаптировать приложение под два поведенческих паттерна:
* Активные, долгие сессии: пользователи любят долго "сидеть" в приложении. Сессии насыщены событиями - клиенты используют весь функционал приложения.
* Короткие, малонасыщенные действиями сессии. Пользователи ценят возможность быстро найти нужное объявление.

**Статистический анализ**
По результатам z-тестов:
* Различие конверсий пользователей пришедших из yandex и google статистически не значимо
* Пользователи, добавляющие объявления в избранное имеют конверсию выше, чем поьзователи, не совершающие это действие.

**Презентация:** https://disk.yandex.ru/i/8LzF9RbRZxIz6Q

**Дашборд в Tableau:** https://public.tableau.com/app/profile/.10794569/viz/useless_thing_dash/Dashboard3?publish=yes

----

*Комментарий:* в файле .ipynb все графики plotly отображены в формате png, т.к. на github нет возможности загрузить интеркативные графики
