# Яндекс Музыка: сравнение Москвы и Санкт-Петербурга
-----

**Задача:** Сравнение поведения пользователей двух столиц. Проверка гипотез:
* Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
* В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
* Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Входные данные:** реальные данные Яндекс.Музыки 

------
**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка

----

**Выводы**

✅ Активность пользователей зависит от дня недели, при этом в двух городах это проявляется по разному

Москва
  * пик прослушиваний: понедельник и пятница
  * спад: среда
    
Санкт-Петербург:
  * пик: среда
  * понедельник и пятница уступают среде

❓В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города

* Музыкальные предпочтения в обеих столицах не сильно меняется в зависимости от дня недели
* Из  различий между городами: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. В остальном разница заметно не выражена

Данные содержат слишком много пропусков, что ставит под сомнение полученный результат

❌ Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

* Хотя Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза, рэп в обоих городах популярен одинаково. Заметных различий в жанровых предпочтениях нет

